Món ngon mỗi ngày: Chua ngọt đậm đà với sườn chiên sốt mận.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các bạn thân mến, hôm nay chúng ta sẽ có nguyên liệu chính đó là sườn non.
Sườn non chiên thì đã quá quen thuộc với mọi nhà rồi, nhưng ngày hôm nay sườn non sẽ kết hợp với lại sốt mận cực kỳ hấp dẫn luôn.
Đầu tiên thì chắc là xin sẽ nhờ Thanh Phương để cắt thái cái phần rau củ này làm sao cho phù hợp cho món sườn xào chúng ta.
Thanh Vân nghĩ thì sẽ cắt hình hơi là đẹp nhất nè.
Ở trong ớt chuông thì chúng ta cũng biết là có chứa rất là nhiều những cái vitamin C nè, giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể và ngoài ra còn giúp hấp thu chất sắt cũng rất là tốt nữa đấy ạ.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ tẩm ướp cái phần sườn này nha.
Đầu tiên, để chọn được sườn non ngon thì chúng ta sẽ lựa những cái phần sườn có thịt nhiều nè, có lẫn một chút mỡ như vậy thì sườn sẽ mềm hơn và ăn sẽ không bị khô.
Mình sẽ cho cái phần sườn này vào tô nha và chúng ta sẽ có một muỗng cà phê tiêu ạ, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto con heo nữa.
Mình cần có nước hành tỏi nữa để cho phần sườn chúng ta thơm hơn các bạn ơi.
Trong sườn non có chứa protein, canxi và chất sắt, đặc biệt là kết hợp với lại ớt chuông ngày hôm nay có chứa vitamin C.
C kết hợp với sắt sẽ giúp cho cơ thể của chúng ta hấp thu được chất sắt tốt hơn.
Và bây giờ xin sử dụng cái nồi áp suất này để nấu phần sườn, vừa tiết kiệm được thời gian vừa giữ được vị ngọt trong sườn nha.
Cho thêm một chén nước lọc nữa, cho một vài lát gừng vào.
Các bạn lưu ý nấu sườn với gừng để thịt thơm và tạo mùi đặc trưng cho món ăn nha.
Và bây giờ chúng ta sẽ đậy nắp lại, bật lửa lên và nấu trong vòng 5 phút tính từ lúc nước sôi nha.
Và bây giờ cái phần sườn chúng ta đã được 5 phút rồi đó, Phương xin sẽ tắt bếp xả hơi cái phần áp suất này trước nha.
Sau khi mà chúng ta xả hết cái phần hơi nóng trong nồi áp suất thì chúng ta sẽ mở nắp ha, rất là thơm.
Chúng ta gắp cái phần sườn ra để cho cái phần sườn nguội bớt để chúng ta chiên được dễ hơn nha.
Các bạn nên nhớ là chúng ta sẽ giữ lại phần nước luộc sườn để làm sốt cho món ăn được ngon hơn.
Và bây giờ mình sẽ sử dụng một gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn nha.
Với gói bột này mình đã sử dụng 150 ml nước rồi, chúng ta sẽ khuấy đều lên trước.
Rồi bây giờ Thanh Phương cũng đang chuẩn bị một chảo dầu để chiên sườn non đây.
Xin sẽ sử dụng cái phần sườn đã nguội bớt, chúng ta sẽ áo đều qua cái phần lớp bột ha.
Dầu cũng đã nóng rồi thì chúng ta sẽ cho vào.
Với công thức nấu chuẩn ngày hôm nay, chúng ta vừa có thể lấy ra được phần nước ngọt để làm sốt nè, mình có thể có một cái lớp bột áo bên ngoài để sườn non vừa có độ giòn vừa giữ được cái vị ngọt của thịt nữa.
Miếng nào vàng màu đẹp như vậy sẽ gắp ra dần dần giúp xin nha.
Đây, vàng giòn trông rất là hấp dẫn.
Và bây giờ xin sẽ chuẩn bị một cái chảo để chúng ta làm phần sốt cũng như xào sơ cái phần rau củ quả và cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn nha.
Dầu cũng đã nóng rồi, chúng ta sẽ cho cái phần xác hành tỏi vào trước nha, chúng ta đảo đều một cái.
Tiếp theo chúng ta sẽ cho gừng băm vào.
Hành tỏi và gừng sẽ làm dậy lên một cái mùi rất là thơm, và sau đó chúng ta sẽ cho ớt chuông vào, đảo đều một cái, sau đó chúng ta sẽ cho hành tây vào.
Ở đây mình lựa chọn ớt chuông là ba màu luôn nên sẽ làm cho món ăn thêm phần bắt mắt và thêm vào đó nó cũng sẽ có nhiều vitamin và khoáng chất hơn.
Hạ lửa nhỏ tối đa xuống, sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto con heo.
Tiếp theo mình sẽ cho thêm 3 muỗng canh sốt mận nữa nha.
Chúng ta sẽ tận dụng cái nước luộc sườn và xin sẽ sử dụng ở đây là thêm 3 muỗng canh nước sườn để làm sốt giúp món ăn ngọt và đậm đà hơn nha.
Mở lửa lớn lên và xào đều nhanh một lần nữa cho cái phần rau củ quả chúng ta chín nhanh và vẫn giữ được độ giòn nha.
Sau khi chúng ta thấy cái phần sốt chúng ta sôi lên, ớt chuông vừa chín tới, chúng ta tắt lửa và cho cái phần sườn vào nhé.
Món sườn chiên sốt mận ngày hôm nay cực kỳ hấp dẫn luôn.
Và để xem lại công thức, các bạn nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Phần sườn trông xuất sắc luôn á trời ơi!
Và với những món ăn mà nhiều màu sắc như thế này, Thanh Phương rất là thích, wow xuất sắc luôn!
Để bữa ăn trở nên hoàn hảo hơn với món sườn ngày hôm nay, chúng ta nên kết hợp với canh chua tôm nước trong nha.
Sườn chiên sốt mận, thịt sườn mềm ngọt ẩn mình trong lớp vỏ bột chiên mỏng giòn, ăn cùng với chút sốt mận chua ngọt mặn thật đã.
Còn chờ gì nữa, hãy xắn tay vào bếp thực hiện ngay món sườn chiên sốt mận thôi nào!
Và để xem lại công thức của các món ăn nấu chuẩn an lành, chúng tôi xin mời quý vị vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.